# Imersão React Alura
## Dia 01
 - __Como criar um React APP__  
Primeiramente você deve ter o node instalado no seu computador, para saber se ele está basta rodar o seguinte comando no terminal: __node -v__.     
Se o aparecer a versão do node quer dizer que ele está devidamente instalado, caso não esteja instalado, instale a versão LTS do node no seguinte link: [Node](https://nodejs.org/en/).    
Já com o node instalado poderemos prosseguir para instalação do React, basta digitar a seguinte linha de comando no terminal: __npx start-react-app nome-do-app__. 
Observação: Execute essa linha de comando dentro da pasta onde você deseja criar seu app. Para poder rodar o app agora basta rodar o seguinte comando: __npm start__.  
Pronto agora podemos começar a botar a mão na massa :heavy_check_mark:

 - __Organizando a pasta do nosso projeto__    
Quando abrirmos nosso projeto no editor de código, veremos muitos arquivos, os arquivos que iremos usar estão na pasta __src__, note que existem vários arquivos lá também, como nós não usaremos todos eles deixe apenas os seguintes arquivos: __App.js, index.css, index.js__. Note que após vc deletar os outros arquivos a sua aplicação irá dar alguns erros, isso acontece porque estamos usando funcionalidades desses outros arquivos que já não existem mais nos nossos arquivos que ainda estão na nossa pasta src. Agora criaremos uma pasta para guardar os nossos assets, e uma outra para guardar os nossos components.

 - __Criando components__   
 Uma das vantagens do React são os components, com eles a gente consegue reaproveitar código, assim economizamos tempo. Para criar um component nós iremos ter que criar uma pasta para ele em components e dentro da pasta dele iremos criar um arquivo chamado __index.js__ a primeira coisa que devemos fazer é importar o react, então na primeira linha devemos digitar o seguinte comando: __import React from 'react'__. Agora precisamos criar uma função com o nome do nosso componente e dentro dessa função iremos dar um return e vamos abrir e fechar parenteses, dentro dos parenteses irá ficar o nosso JSX. Agora precisamos exportar esse nosso componente parar que possamos utilizar ele no nosso App.js, para isso digite o seguinte comando na última linha do seu arquivo: __export default Menu__, feito isso iremos para o nosso arquivo App.js e importar o nosso component digitando a seguinte linha: __import Component from './components/Component'__. Pronto agora é só utilizar o component criado :smiley:

 - __Utilizando o styled components__   
 Primeiramente devemos instalar o styled components escrevendo o seguinte comando no terminal: __npm install styled-components__, para melhorar nossa experiência com essa biblioteca devemos baixar uma extensão chamada __vscode-styled-components__. Agora podemos usar o styled components em nossos components, primeiro devemos importar o style components com a seguinte linha de comando: __import styled from "styled-components"__, vamos usar como exemplo um botão, primeiro criamos uma constante chamada __Button__ e ela irá receber o __styled.button ``__, pronto criamos um botão, para estilizar usaremos o código __CSS__ dentro da template string. Pronto aprendemos como usar styled components :sparkles: